
    
    Split the data into training and test data sets.
    Define the metrics for which model is getting optimized.
    Get quick initial metrics estimate.
    Feature engineering to optimize the metrics. (Skip this during first pass).
    Data pre-processing.
    Feature selection.
    Model selection.
    Model validation.
    Interpret the results.
    Get the best model and check it against test data set.


Intro

Le dataset sur lequel j'ai travaillé provient du UCI Machine Learning Repository. Les données du set proviennent du recensement de 1994. L’objectif sera ici de prédire si le revenu d’un individu est de plus 50K$ ou pas (grâce à la variable « Income »). 
Comme il n'y a que 2 résultats possible, la méthode de ML sera celle de classification : régression logistic, SVM, forest tree etc…

On pourra tester plusieurs de ces modèles pour déterminer le plus efficace.

Data cleansing and wrangling.

1) LA première étape est d’analyser les données et de les nettoyer
la dataset contient  32561 lignes et 15 colonnes qui pour la suite pourraient se diviser ainsi : 
    - 14 sont les features 
    - 1 la target. 
6 variables sont numériques, les 9 autres sont catégorielles.

Après recherche, la variable "fnlwgt" représente le poids final, qui correspond au « nombre d'unités de la population cible représentées par l'unité répondante ».

La variable "education_num" correspond au nombre total d'années d'études, elle est la représentation numérique de la variable éducation. Je peux tout de même faire un table de corrélation pour confirmer cette info.

La variable "relationship" représente de la personne interrogée au sein de la famille. 
capital_gain et capital_loss sont des revenus autres que le salaire.

Pour la suite du travail, on pourra supprimer la variable « education » puisque nous avons sa représentation numérique. Ce qui nous évitera pour cette variable de passer par l’étape get_dummies.

Pour ce qui est de la variable « Country », on compte 42 entrées : 41 pays, et 1 de type NC (« ? »).
on pourra pour cette colonne par exemple créer une nouvelle variable qui regrouperait les pays pas continents dès lors que ce n’est pas les USA qui représentent 89,5% des répondants. Pour les lignes NC, je vais les supprimer. ça fera 583 lignes en moins sur 32561. On travaillera donc avec 31978 lignes.

Pour la variable "fnlwgt", il y a 21648 valeurs différentes. Difficile d'y voir une utilité. Je vais donc supprimer cette colonne.

Pour les autres variables, je n'ai rien vu de particulier. Mis à part qu'il faudra vérifier s'il n'y a pas de valeurs manquantes.



------
Source : https://archive.ics.uci.edu/ml/datasets/census+income

Adult Data Set

Abstract: Predict whether income exceeds $50K/yr based on census data. Also known as "Census Income" dataset.

Data Set Characteristics:  Multivariate

Number of Instances: 48842

Area: Social

Attribute Characteristics: Categorical, Integer

Number of Attributes: 14

Date Donated:1996-05-01

Associated Tasks: Classification

Missing Values? Yes

Number of Web Hits: 1617063

Source:Donor:

Ronny Kohavi and Barry Becker
Data Mining and Visualization
Silicon Graphics.
e-mail: ronnyk '@' live.com for questions.

Data Set Information:

Extraction was done by Barry Becker from the 1994 Census database. A set of reasonably clean records was extracted using the following conditions: ((AAGE>16) && (AGI>100) && (AFNLWGT>1)&& (HRSWK>0))

Prediction task is to determine whether a person makes over 50K a year.

Attribute Information:

Listing of attributes:

>50K, <=50K.

age: continuous.
workclass: Private, Self-emp-not-inc, Self-emp-inc, Federal-gov, Local-gov, State-gov, Without-pay, Never-worked.
fnlwgt: continuous.
education: Bachelors, Some-college, 11th, HS-grad, Prof-school, Assoc-acdm, Assoc-voc, 9th, 7th-8th, 12th, Masters, 1st-4th, 10th, Doctorate, 5th-6th, Preschool.
education-num: continuous.
marital-status: Married-civ-spouse, Divorced, Never-married, Separated, Widowed, Married-spouse-absent, Married-AF-spouse.
occupation: Tech-support, Craft-repair, Other-service, Sales, Exec-managerial, Prof-specialty, Handlers-cleaners, Machine-op-inspct, Adm-clerical, Farming-fishing, Transport-moving, Priv-house-serv, Protective-serv, Armed-Forces.
relationship: Wife, Own-child, Husband, Not-in-family, Other-relative, Unmarried.
race: White, Asian-Pac-Islander, Amer-Indian-Eskimo, Other, Black.
sex: Female, Male.
capital-gain: continuous.
capital-loss: continuous.
hours-per-week: continuous.
native-country: United-States, Cambodia, England, Puerto-Rico, Canada, Germany, Outlying-US(Guam-USVI-etc), India, Japan, Greece, South, China, Cuba, Iran, Honduras, Philippines, Italy, Poland, Jamaica, Vietnam, Mexico, Portugal, Ireland, France, Dominican-Republic, Laos, Ecuador, Taiwan, Haiti, Columbia, Hungary, Guatemala, Nicaragua, Scotland, Thailand, Yugoslavia, El-Salvador, Trinadad&Tobago, Peru, Hong, Holand-Netherlands.